Szakmai gyakorlat tudnivalók


miből is áll a szakmai gyakorlat


aktuális teendők
A 2021-es év nyári szakmai gyakorlata a normális ütemben, a vizsgaidőszak végeztével kezdődik.
Ha a tavaszi félévben teljesítetted a szakmai gyakorlatot, akkor a szorgalmi időszak végéig töltsd fel a dokumentumokat a
Témáim oldalon keresztül. Ha nem találod ott a témád, egyeztess a 
tanszéki szakmai gyakorlat felelőssel.
Ha a nyári időszakban szeretnéd teljesíteni a szakmai gyakorlatot, akkor nézz körül a 
Témák oldalon és válassz egy témát magadnak, mielőtt mások elviszik őket.
Tárgyfelvételnél mindenki a mintatantervének megfelelő tárgyat vegye fel! lásd. GyIK 
A szakmai gyakorlat időtartama:

Villamosmérnöki B.Sc. szakon legalább 6 hét (240 munkaóra). 
Mérnökinformatikus B.Sc. szakon 2014. szeptembere előtt kezdett hallgatók esetén legalább 6 hét (240 munkaóra).
Mérnökinformatikus B.Sc. szakon 2014. szeptemberétől kezdett hallgatók esetén legalább 8 hét (320 munkaóra). 
Villamosmérnöki M.Sc. szakon legalább 4 hét (160 munkaóra). 
Mérnökinformatikus M.Sc. szakon 2015. januárja előtt kezdett hallgatók esetén legalább 4 hét (160 munkaóra). 
Mérnökinformatikus M.Sc. szakon 2015. januárjától kezdett hallgatók esetén legalább 6 hét (240 munkaóra). 

A 6 hetes vagy azt meghaladó időtartamú szakmai gyakorlat esetében kötelező a fogadó szakmai gyakorlóhelynek szerződésben állnia a karral! 
Minden képzésre igaz, hogy a jelenleg hatályos jogszabályok és az egyetem oktatási dékánhelyetteseinek határozata alapján szakmai gyakorlat harmadik, közvetítő félen (iskolaszövetkezet) csak abban az esetben végezhető, amennyiben a tényleges gyakorlóhely igazolja le a hallgató munkáját és mind az iskolaszövetkezet, mind a cég érvényes keretmegállapodással rendelkezik.
Cégeknek
A vállalatok számára összeállítottunk egy tájékoztatót, amelyben a szakmai gyakorlattal kapcsolatos legfontosabb információkat foglaltuk össze számukra. 
A mindenkori tanév időbeosztása a KTH oldalán megtaláható.


hasznos linkek

 Szakmai gyakorlat információk a kari honlapon


 Munkanapló sablon



tárgy kódok
2014 szeptembere előtt kezdett BSc-s hallgatóknak:

            VIAUASZ3 - BSc villamosmérnöki szak
        

            VIAUAS14 - BSc mérnök informatikus szak
        
2014 szeptemberében vagy később kezdett BSc-s hallgatóknak:

            VIAUAS01 - BSc villamosmérnöki szak
        

            VIAUAS00 - BSc mérnök informatikus szak
        
2015 februárja előtt kezdett MSc-s hallgatóknak:

            VIAUMSZ7 - MSc villamosmérnöki szak
        

            VIAUMS02 - MSc mérnök informatikus szak
        
2015 februárjában vagy később kezdett MSc-s hallgatóknak:

            VIAUMS01 - MSc villamosmérnöki szak
        

            VIAUMS00 - MSc mérnök informatikus szak
        
Mechatronikai mérnök hallgatóknak

            VIAUM018 - MSc mechatronikai mérnök szak
        




tanszéki felelős





Dr. Blázovics László 
		Adjunktus 
		QB.222. 
		463-1648